[música]
La Iglesia Católica vivió semanas de
profunda conmoción y renovación tras el
fallecimiento de Jorge Mario Bergoglio,
el Papa Francisco, el 21 de abril del
2025 y la elección de Robert Prevos
Martínez como su sucesor, el Papa León
XIV. La muerte de Francisco y la
elección de León XIV, exobispo de
Chiclayo, movilizaron a miles de fieles
al Vaticano. Desde el 14 de febrero de
ese año, Francisco estuvo internado en
el hospital Yemely de Roma por una
bronquitis que se agravó con una
infección polimicrobiana y otros
problemas respiratorios.
El 23 de marzo recibió el alta médica y
el 20 de abril estuvo ante miles de
fieles por el domingo de resurrección.
Incluso recorrió la plaza de San Pedro
en el papa móvil y dio su bendición a
algunos niños. Sin [música] embargo, un
día después su condición de salud se
agravó y falleció en su apartamento en
la residencia vaticana [música] Casa
Santa Marta. Así lo informó el
camarlengo y administrador de la Santa
Sede, el cardenal Kevin Josep Farrel.
[música]
Debo anunciar la muerte del nuestro
santo padre Francesco a 7:35.
matina el vescovo de Roma Francesco
è tornato a la casa del Padre la sua
vita tutta entera. Estate dedicato al
servicio del Señore de la suave.
La ciudad del Vaticano se convirtió en
el epicentro del duelo del mundo
católico. Miles de personas asistieron a
la Basílica de San Pedro para rendir
homenaje al pontífice, cuyo cuerpo fue
expuesto en capilla ardiente durante 3
días. Francisco fue sepultado el 26 de
abril en la basílica de Santa María la
Mayor, un lugar muy querido por el Papa,
donde solía rezar antes y después de
cada viaje apostólico.
El 7 de mayo comenzó el cónclave para
elegir a su sucesor. Los cardenales
menores de 80 años se encaminaron hacia
la capilla Sixtina tras permanecer cerca
de 15 minutos en la cercana capilla
paulina para una oración inicial
oficiada por el secretario de Estado,
Pietro Parolín. Entramos ahora en el
cónclave para elegir al Romano
Pontífice. Toda la Iglesia unida a
nosotros en la oración invoca
[resoplido] incesantemente la gracia del
Espíritu Santo para que sea elegido por
nosotros un digno pastor de todo el
rebaño de Cristo. El Señor dirija
nuestros pasos por el camino de la
verdad, para que por intercesión de la
bienaventurada siempre Virgen María,
de los santos apóstoles Pedro y Pablo, y
de todos los santos, hagamos siempre lo
que le agrada.
[canto]
En el primer día del cónclave, ninguno
de los cardenales obtuvo los votos
necesarios para ser elegido Papa. Sin
embargo, el 8 de mayo, día de la Virgen
de Luján, salió humo blanco desde el
Vaticano. La Iglesia Católica tenía un
nuevo papa, Robert Prebos. Abemus papam
dominum Robertum Franciscum
Roman eclésie cardinal prostemum.
La elección de León 14 originó gran
alegría en el Perú, ya que el nuevo Papa
tiene nacionalidad peruana y casi toda
su labor pastoral fue realizada en
nuestro país, en especial en Chiclayo.
Así lo informó RPP. Esbus con el nombre
de León.
Lo
podemos creer. No lo podemos creer.
O sea, un papa casi peruano. Porque le
mayor parte se la pasó en Perú. Sí. Eh,
es una emoción desbordante. Dios santo,
Dios mío, por Dios. No,
no. Increíble, increíble.
Es increíble. Este es un baño de
multitudes.
Desde el balcón de la basílica de San
Pedro del Vaticano y en su primer
mensaje tras su elección, el Papa León
XIV se dirigió en español a su querida
diócesis de Chiclayo.
Y se [música] me permiten también una
palabra, un saludo a todos aquellos y
modo particular
a mi querida diócesis de Chiclayo en el
Perú.
donde un pueblo fiel ha acompañado a su
obispo, ha compartido su fe y ha dado
tanto, tanto para seguir siendo iglesia
fiel de Jesucristo.
La cercanía del Papa León 14 con el Perú
se ha hecho evidente en sus diferentes
anuncios y decisiones. en su primera
audiencia con periodistas afirmó, "Digan
al Perú que pronto va a tener noticias
[música] mías." nombró al sacerdote
peruano Edgar Ivan Rimaikuna Inga como
su secretario privado. se reunió con el
padre Hugo Gabriel Sánchez de Chiclayo y
su primer nombramiento episcopal fue la
designación de Miguel Ángel Contreras
Yajaruna como obispo auxiliar de la
diócesis del Callao.